사랑의 극장
그만뒀어, 회사,
음악으로 좋아하는걸 할거니까
상의하라고!!
나는 주부이다, 이름은 미도리
좋아하는 색은 베이지색
왜, 왜 갑자기 그런 결심을 한거야?
아니, 갑작스러운게 아니야
잘 생각하고 내린 결론이야
생각하면 할수록 지금 회사에
있는 메리트가 없어
그는 내 남편, 이름은 타카시
나하고는 대학 동급생인것 같다
인것 같다고 한건 이유가 있다
사실은 나한테는 학생 시절의
기억이 없기 때문이다
왜냐하면 내가 내가 된건 아주 최근
남편이 회사를 그만둔지 한달 후이다
모르겠어
그럼 회사를 그만두고 내일부터 어쩔거야?
- 괜찮아, 재취직 자리도 정해져 있고
- 어디의 뭐하는 회사야?
- 타시로상이 있는 곳
- 타시로상이 누구야?
- 선배, 회사는 아직 없어
- 없다고? 무슨 뜻이야?
함께 회사를 만드는거야, 인디즈
계속 같이 하자고 했어
만들다니, 언제 만드는거야?
잠깐만 기다려, 처음엔 미도리짱한테
등을 떠밀려서 결정한거야
내가 회사 그만두라는 얘길 했어?
얘기하지 않았어
얘기하지는 않았지만 그러니까 노래했잖아
우리들은 젊어
그러니까 다시 시작할 수 있어
아니, 그건 자꾸 요청을 해서
마지못해서 노래한거였어
게다가 그건 타카시상이 옛날에 만든 노래잖아
잠깐만 그 얘기는 그때 불러낸게
할 얘기가 있다는게 그거였어?
예스!! 그리고 그 노래로 답을 얻었어
맞아, 우리들은 아직 젊으니까
다시 시작하는거야
- 멋대로 답을 내지마
- 얘기 중에 죄송합니다
하여튼 뭔가 필요하지 않아?
그럼 내일부터 무직으로 어쩔거야?
맞아, 미도리상이 가계부를 쓰기 시작했어
- 대출금은 어쩔거야? 애들 학비는?
- 맞아, 엄마 노후도 생각하라고
아~~ 시끄러워
누가 뭐라고 해도 나는 음악으로
좋아하는걸 할거야, 한다면 하는거야
- 또 오레(나)라고 했어
- 잠깐, 어디 가는거야?
담배, 그리고 전화
안녕하세요, 타시로상
야나짱이잖아, 지금 전화하려고 했어
사실은 요전에 얘기했던 젊은 밴드가
우리 회사에서 데뷔하게 됐어
- 예, 우리 라면?
- 회사지, 바니큐니야
상사가 데모 테잎을 듣고 맘에 들어해서
본인들도 인디즈 보다
큰 회사에서 데뷔하고 싶어 해
그래서 나는 회사 그만두는걸 그만뒀으니까
- 에? 그만두는걸 그만둔다니
- 회사를 그만두지 않는다는거지
그래서 연출 홍보를 너를
쓸까 하는데 해 줄거지?
여보세요, 여보세요?
타카시, 어디 가는거야? 타카시
나는 주부로소이다
자막 & 싱크
김세광(kimsekw@nate.com)
그건? 그만두는걸 그만둔다는 얘기?
예, 사표를 취소하고 싶습니다만
괜찮지만 좀 전의 발언도 취소하겠다는거야?
에?
음악은 음을 즐기는 겁니다
저는 그걸 계속 잊고 있었습니다
만드는 사람이 즐겁게 만들지 않은걸
듣는 사람이 즐거울리가
음을 즐기는 그런 정신으로
다시 일을 하고 싶어
동시에 제가 회사를 떠나는걸로
지금 상업주의에 치우친 음악업계를
인기 있으면 남발하고 없으면 버리는
그런 회사의 자세를 바꿀 계기가 된다면
회사를 그만두지 않는다는건
바꾸지 않아도 된다는거네
인기 있으면 마구 찍어내고
인기 없으면 버려도 되는거지?
받아 들이는게 좋겠지만
한번 더 잘 생각해 보라고
뭐하고 있는거야?
베란다에서 휴대폰이 울린다
당신의 부재를 알리기 위해서
나는 여기에 있어
당신은 어디에 있어?
역시 천재야
누가?
- 아직 있었습니까?
- 에? 가라고 했어? 갈까나
아니요, 있어 주세요,
혼자 있으면 불안한걸
- 미안해
- 왜 어머니가 사과하십니까?
- 그게 이래도 부모이니까
- 그럼 저도 죄송해요
이런.. 아내여서?
진짜 훌륭해, 미도리상
좋지 않으니까 이렇게 된거에요
한심한 남편의 변화에
전혀 알아채지 못하다니
- 둘이서 사과해봤자 소용이 없지만
- 물건 사 가지고 올게요
에? 잠깐....
타임 서비스 입니다, 고기 싸게 팝니다
타카시군
- 많이 먹도록 해요
- 야호, 나는 고기가 제일 좋아
그래, 당분간은 이런 좋은 고기
못 먹을테니까
- 어머니
- 괜찮아? 아직 월급 전이잖아
애들은 그런거 걱정하지마
많이 먹고서 B컵이 되도록 해
싫어, 아빠는 너무 야해
시끄러워
사진 찍을까?
좋네, 사진 찍자
- 웃는 얼굴을 하고서
- 아니, 그게 아니야
그게 아니라 이거
아!
애들한테는 내일 내가 얘기할테니까
그렇네, 갑자기 아빠가 무직이
되었다고 나는 얘기할 수 없어
제기랄, 뭔가... 그 타시로
얘기를 듣지 말았어야 했어
괜찮아, 어떻게든 될거야
그래도 가능한 빨리 직장을 찾도록 해
응
잠시 얘기해도 될까?
아빠가 중요한 얘기가 있어
뭔데?
마유미, 쥰
아빠가 말이지...
다녀 오겠습니다 / 다녀 오세요
저녁에 돌아와서 반드시 얘기할테니까
응
다녀 오겠습니다
다녀 오세요
바니큐니의 야나상을 알바로 쓰다니
그런 짓을 하면 나중에
무슨 원망을 들을지 몰라요
그러니까 점장님, 회사를
그만뒀어요, 그러니까
진짜 물러가 주세요
18살부터 35살까지, 35살까지?
35살까지... 35, 35...
진짜 왜 전부 35살까지 인거야?
35살이라는게 인생의 절반이잖아
하다 못해 37살까지...
사토 용의자는 체포된 시점에서
대출금이 천만엔이나 있었다고
지금까지의 생활을 유지하려고 한다면
자기 파산이라든가
다른 방법이 있었을텐데....
움직이지마 / 움직이지마
부탁이에요, 아무것도 묻지말고
금고 안의 돈 전부를 이 가방 안에
계속해서 대출금을 갚지 못해서
동반 자살한 비극적인 사건입니다
동경도 타마시에서 아침 9시경
부부가 자택에서 끌어 안고 죽은걸
이웃 주민이 발견했습니다
어라? 미도리상
미도리상, 그런 식으로
걸으면 살이 빠지지 않아
에? 왜 우는거야?
어머니~~~
위험해, 위험해
바보야, 우체국을 털겠다니
어차피 망상이라면 은행을 털으라고
그런 얘기를 하는게 아니에요
하여간 나쁜 쪽으로 생각하니까
멈출수가 없어서, 무서워져서
정신이 드니까 걷고 있었어요
너무 걸어서 다리에 힘이 빠졌어요
아야야~~
돈이 궁한적 없었으니까
미도리는 귀족 집에서 태어났으니까
귀족은 아니었지만 유복한건
사실이에요, 그래서 무서워요
가난한게 두려워요, 어머니
가난이라는게 어떤 느낌이야
이봐!!
아니에요
빵 겉만 먹거나 무우 잎으로 음식
만드는게 기대가 되는 느낌이에요
제가 두려운건 마음이에요
돈이 없으면 마음이....
- 조가난해 지잖아요
- 가난해진다?
그래요, 제가 두려운건 돈이 없는걸로
마음까지 가난해지는게 싫어요
그거야, 세상은 돈이 아니라고 생각해요
돈이 있어도 마음이 가난한 사람이 있고
하지만 타카시상은 마음이 넉넉한
사람이어서 돈이 있기를 바래요
마음이 가난하길 바라지 않아요
제가 잘못 생각하는건가요?
- 감사합니다
- 틀리지 않아, 미도리상
게다가 표현력이 문학적이야
문학 며느리
제가 파트를 나가면 좋겠지만
제가 37살이어서
어머니 헌책방에서
저를 고용해주시지 않을래요?
- 그렇다면 매일 즐거울거야
- 그럼 이 맨션을 팔고서 함께 살고
그건 싫어!! / 에?
생각할 수 없어, 무직인 아들이
며느리와 애들 둘을 데리고 온다는게
- 재혼을 못하더라도 그러지마
- 그렇게 거절 당할줄은 몰랐어요
만약에 만의 하나, 만약이야
절대로 싫지만 만약이야
- 있을수 없는 일이지만 만약에
- 그만 됐어요
만약에 내가 타카시와 같이 사는걸
인정했다고치면 타카시가 뭐라고 할까?
필시 이렇게 얘기할거야
있을수 없어, 가끔 얼굴 보는것도 화가 나는데
그런 할머니와 같이 사는건
죽어도 못 해, 농담이라도 하지마
이제 됐어요, 이제 그만해요
알았지? 우리들은 지금처럼 거리를 두는게 좋아
전차로 1시간 30분, 걸어서 4시간이야
그럼 갈게
전차를 타고 가세요
만약에 타카시가 함께 살아도 좋다고 한다면
에?
아니, 아무것도 아니야, 갈게
한번 얘기해 볼까나
오렌지 쥬스, 장발장 풍입니다
어떻게 된거야? / 뭐가?
그러니까 맨션 말이야
응, 2천만엔
그러니까 작년에 산거고
팔려도 빚은 남는거니까
그렇습니까? / 무직이니까
타카시는 뭐라고 했어?
그게...
아직 얘기하지 않았어
힘들겠지, 항상 꿈을 꿔 왔으니까
그래, 타카시상의 쓸쓸한
뒷모습을 보니까, 왠지 나까지 힘들어져서
알아, 그 마음을 진짜 알아, 미도리짱
아퍼
괜찮아,네가 도와주면 잘 될거야
맞아요, 아침이 오지 않는 밤은 없으니까
마크베스의 대사야, 공부했네, 츠보미짱
- 어서 오세요
- 꿈꾸는 소년이 오셨네
에? 뭐가?
- 이태리 커피의 장발장 풍입니다
- 고마워
미안해, 집에서는 왠지 얘기하기가 힘들어서
응, 나도 분명히 얘기해야겠다고
앞으로의 일에 대해서
미도리짱, 기억하고 있어?
내가 당신한테 프로포즈한 것도 이 자리였어
나는 진로에 고민을 하고
당신은 런던 유학이 결정되었고
그러니까 멀리 떨어지기 전에
나의 솔직한 마음을
분명히 전해야 겠다는 생각에
타카시군 / 응?
한 칸 건너 저쪽 자리 아니었어?
에?
몇시 비행기야?
3시 30분 / 그래?
그럼 이제 가야 겠네
아직 괜찮아
런던인거야? 머네
그렇네
- 음식도 맛이 없데
- 그래?
그리고 훌리건(축구 열광팬)이 무서운것 같아
그리고 펑크족인가, 얼굴에 안전핀을 꽂은
일본인을 보면 무차별적으로 습격하는것 같아
그리고... / 미안해, 이제 가야해
아무리 멀리 떨어져 있어도
당신과 나는
하늘로 연결되어져 있어
만날수 없는 밤도
당신과 내가
보고 있는 하늘은 같아
그러니까 울지마
당신 몫까지 내가 울테니까
만약에 비가 내린다면
그건 내 눈물이야.....
누구 노래야?
즉흥곡이야, 지금 생각하고
있는걸 노래로 불렀어
거짓말이야
사실은 어젯밤 잠을 안 자고 만들고
잠을 안 자면서 연습을 했어
미도리짱
올 봄부터 나는 백수야, 아무것도 아니야
당신이 돌아올 쯤에 나는 공무원일지도
모르고 샐러리맨일지도 몰라
그런 아무 장래도 보장되어 있지 않은
남자와 일본에 돌아오면
결혼해 주세요
타카시군....
다녀오세요
이제 가지 않으면 시간에
맞출수 없어, 미도리짱
발이 붙어버렸어
결국 당신은 런던에 가지 않고 내 아내가 됐다
그리고 나는 지금 아무것도 아니야
당신 꿈을 뺏은 나는 다시 백수가 됐어
타카시상....
그러니까 이번은 당신 차례야, 미도리짱
이번에는 당신이 당신이 좋아하는걸 하는거야
당신이 좋은걸 하면서 살도록 해
정말 괜찮겠어? / 응
정말 내가 좋을대로 해도 돼?
물론이지, 그때의 꿈을 쫓는것도 좋아
애들 일은 걱정하지마
당신을 닮아서 똑 부러지고
내가 일하면서 돌볼거야
당분간은 꿈을 쫒는것도 휴업하고, 어라?
이런, 타카시
마침 잘됐다, 돌아올때 파 좀 사다 줄래?
돌아올때라니...
돌아왔더니 아무도 없어
에? 그럴리 없겠지?
아빠다 / 어서 오세요
- 어서 오세요 라니 뭐하는거야?
- 늦었잖아, 벌써 식사 시작했다고
- 미도리짱, 이게 어떻게 된거야?
- 이사한거야, 그렇지?
왜?
타카시군이 얘기했잖아
좋을대로 해도 된다고
그래서 오늘부터 여기서 살기로 했습니다
그럼 맨션은? / 팔겠습니다
- 에? 그런.... 상의하라고
- 상의해서 결정한게 아니야?
- 했어? 하지 않았지?
- 할 필요도 없어
그러니까 내 꿈은 타카시군이
꿈을 쫓게하는거니까
맨션이 팔리면 당분간은
생활하는데 지장 없잖아요
좋아하는 일을 찾을때까지
천천히 취직 자리를 알아보라고
미도리짱
기쁜 얘기를 해 주잖아, 타카시
그런거니까 단념하고 파라도 썰어
예
맛있네
마유미짱, 할머니의...
에?
에헤~~
자막 & 싱크
김세광(kimsekw@nate.com)
- 이 돈만은 안돼!!
- 우체국에 취직해 주세요
며느리? / 며느리입니다
- 그 애는 그 애가 사는 방식이 있어
- 나갈거에요, 이런 집에서
타카시상